---
layout: post
category: textoes
title: "39"
date: 2025-11-25 09:47 -0300
---
Estava em Matinhos&nbsp;(PR) no dia 8, para o casamento de uma amiga da P. Estava, também, começando a sair de um período depressivo que já durava duas ou três semanas, sem ânimo para escrever a reflexão anual que publico aqui desde 2010.

A tradição manda que o texto saia no dia do meu aniversário. Não tem ninguém fiscalizando (espero!), por isso tomei a liberdade de publicá-lo agora, atrasado, mas com o humor estabilizado.

Desde que me entendo por gente passo por períodos de melancolia. Acho que é da minha natureza; mesmo quando estou bem, não sou uma pessoa afusiva. Os altos e baixos melhoraram desde que iniciei um tratamento psiquiátrico, há dois anos, em paralelo à terapia, que faço desde 2018. Percebo menos oscilações para baixo e, quando ocorrem, elas são menos violentas. Essa que precedeu meu aniversário foi atípica. (E não teve nada a ver com o aniversário em si, foi apenas uma coincidência.)

Nesse ano aprendi duas palavras que descrevem o que tenho, ou o que sinto: distimia, uma espécie de depressão mais leve e perene, e anedonia, a perda da capacidade de sentir prazer.

\*\*\*

Meu ano foi bom. No campo profissional, o Manual do Usuário se ajeitou bem [à visão e aos desejos](https://manualdousuario.net/ano-12/) que tenho para ele e, em paralelo, a nossa pequenina agência, a [Célere](https://celere.dev), conquistou uns poucos (ótimos) clientes e já se paga.

Acho que socializei, também, de maneiras em que me sinto confortável. [Montei um clube de sites](https://manualdousuario.net/homebrew-website-club-curitiba/) (isso ainda será grande!) e voltei a frequentar o ambiente acadêmico, na condição de pessoa curiosa (leia-se: sem vínculo formal), participando de um grupo de estudos e de uma disciplina de pós como ouvinte. Em ambos os casos, criei novos laços com pessoas muito legais.

Foi um ano — em especial o segundo semestre — de paciência, tempo e dinheiro dedicados à minha saúde. Muitas idas a médicos, check-ups além dos habituais, uma atenção especial ao bruxismo. Talvez seja coincidência, mas ainda não tive enxaqueca este mês. Fazia uns bons anos que não passava uma semana sem pelo menos um dia estragado por dores de cabeça incapacitantes.

Dia desses tentei correr controlando a frequência cardíaca. Aparentemente, é o jeito certo de correr. Fiz 5,3&nbsp;km logo de cara, mantendo a média de 151&nbsp;bpm. Fiquei entusiasmado e, ao mesmo tempo, lamentei horrores ter demorado 39&nbsp;anos para aprender a correr.

Há 16 anos faço uma reflexão pública da minha vida no dia do meu aniversário. Anos anteriores: [24]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/24/), [25]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/25/), [26]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/26/), [27]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/27/), [28]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/28/), [29]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/29/), [30]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/30/), [31]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/31/), [32]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/32/), [33]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/33/), [34]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/34/), [35]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/35/), [36]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/36/), [37]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/37/) e [38]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/38/).