---
layout: post
title: "38"
date: 2024-11-08 06:59 -0300
---
Uma das grandes descobertas que fiz na terapia este ano foi o motivo de eu me sentir à vontade, às vezes até demais, escrevendo na internet.

Eu era um adolescente tímido e desajeitado quando fiz minha primeira conexão. Um espaço onde podia me expressar sem a pressão (mesmo que imaginária) de outras pessoas e questionamentos imediatos foi, para mim, a revelação de um paraíso na Terra — ou no éter de zeros e uns do ambiente digital.

A mesma linha de raciocínio talvez explique minha tendência, já de alguns anos, à reclusão, ou à prevalência da minha personalidade em carne e osso sobre a digital. Ao crescer e virar uma realidade (semi-)compartilhada por muitos, as diferenças da internet para o mundo real diminuíram. Em alguns casos, o que sempre me amedrontrou do lado de lá — opiniões demais, ruído demais, tudo muito apelativo, agressivo, exagerado — ficou pior aqui.

Não que a minha postura retraída no mundo real e na internet contemporânea seja a correta ou uma boa. Não faço juízo de valor. Escrevo isso apenas para abrir a você o dilema em que me encontro ao sentar para escrever esta reflexão de aniversário.

Como relatar a pessoas conhecidas e estranhas um dos períodos mais complicados da minha vida sem me sentir desconfortável com a exposição?

Vou tentar.

Passei boa parte do último ano em um estado de torpor. Sei de onde isso vem — dos remédios, da [descoberta das AHSD]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/ahsd/) — e, embora não esteja em um bom momento, não sei dizer se é o pior. O que é um problema, porque acabo empacado — afinal, poderia ser pior.

Se há algo de bom nesse lugar estranho onde estou é o descontrole que decorre da indiferença quase crônica a quase tudo, o que comprova, na prática, que algumas paranoias minhas são infundadas.

Ainda assim, seria injusto dizer que foi um ano ruim. Estive mais vezes com a minha família, compartilhei muitos bons momentos com a P., nossas vidas se iluminaram com uma nova, a da minha sobrinha.

Na verdade, soa quase ingrata tamanha apatia vinda de alguém tão afortunado.

Vencer essa paralisia tem sido o meu objetivo e continuará sendo no próximo ano.

Há 15 anos faço uma reflexão pública da minha vida no dia do meu aniversário. Anos anteriores: [24]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/24/), [25]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/25/), [26]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/26/), [27]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/27/), [28]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/28/), [29]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/29/), [30]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/30/), [31]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/31/), [32]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/32/), [33]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/33/), [34]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/34/), [35]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/35/), [36]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/36/) e [37]({{ site.url }}{{ site.Blog }}/37/).